---
date: 2026-01-03
title: "University Life (Year 2)"
tags: [生活]
hidden: false
---

# University Life (Year 2)
## 大二

### 暑假

好不容易熬過要轉系的大一生活，雖然不知道轉的轉不過去，但反正我是已經預設轉過去了啦：)。但暑假也是揭曉最終成果的時候了，而且正巧的是公布的時候還剛好是我暑訓的時候，非常剛好地跟兩個未來同學，原本就是電機系也是田徑隊的同學當室友。

我只記得是在早上公布，要公佈的那個早上，我和同學蠻早就到隊室，我不斷刷著校網的重新整理；直到終於跳出1141轉系名單，馬上打開滑到電機系，找了好久差點以為沒上還好最後終於找到我的學號了，但令我意外的是我原本以為我是我們土木系唯一一個申請的人，但榜上卻出現另一個土木系的。

看到轉上的當下，我直接開始大呼小叫，不說還以為我是瘋子。開心不到一個早上後，隨之而來馬上是失重感的襲來，因為在轉系時，學期間認真讀書，寒假認真讀書，暑假天天查校網，幾乎是全部重心圍著**轉系**轉；但隨著結果塵埃落定後，生活瞬間沒了重心，也就是所謂的[「到達謬誤」](https://running.biji.co/index.php?q=news&act=info&id=110501)，這是我第一次體會到這種失落感，心情會瞬間到谷底，不是不想繼續做事，是超級沒動力。

但這種狀況隨之被室友破解，早上練中午午休完，室友說：「下床做點事!」，結果他馬的給我在先修電磁學，我真的會謝，剛沒目標的我馬上又有目標了：先修電磁學，雖然我和另一個室友都紛紛撻伐這種行為，但也都默默地打開筆電開啟電磁學交大開放式課程...，我們就這樣讀到開學，還沒進電機系先被室友捲一波。

記得暑假的時候，台綜放榜家維上了成大電機，約了家維(考台聯和台綜，台聯落榜)和同學出來看電影，我開玩笑地問他：「如果沒上你會跳嗎~」，他回了我一句我印象非常深刻的話：「你不也會嗎?」

(2026.01.04)

### 大二上

剛轉入電機系的我其實很怕沒朋友或被視為異類之類的，但可能冥冥之中大一的我為大二的我牽了不少線，跟我同屆的田徑隊員原本就有三個是電機系的(兩個跟我一樣是B班一個是A班)，又加上地緣關係的嘉中同學(還有補習班同學)是系上捲捲群的一員也算系核，所以我比想像中的好融入環境，甚至比當初大一剛開學還融入得更快；其實真的蠻爽的，就看其他轉系生上課自己坐當孤兒，啊我都還有同學聊天，甚至暑假就拿到學長給的考古大禮包(比一般同學的還齊全的那種)了。

但緊接而來的是課業壓力，因為我以為我的「好成績」可以空降系排前十，但誰知道進去就是一坨(19/111)，所以我自認為底子沒他們好再加上預期心理讓我壓力超大；但又會有種終於轉系成功了，我的大學生活來了的大學生活嚮往，反正最後我就是先跟著同學一起讀書，當作適應新環境。這時候我才發現，原來當時被我視為轉系日常的 K 中、宿舍、系館三個地方跑的生活其實也是他(系排20初)的讀書日常，我就會想我在土木系讀那麼認真可以拚個第一名其實算實至名歸，但怎麼這種讀書日常來到電機系只能排個20初，那時候內心其實蠻矛盾(崩潰)的，當然還是打給C0處理：)，雖然我也忘記最後怎麼講的了，反正當時的我是有好一點啦(具體是為什麼我也不知道也忘了)。

除了課業還有畢業專題的事情，因為中央電機的電子組教授超少，再加上有些教授當年度還不收，所以變成要讀電子組的學生需要在大二上(有些甚至一年級就先卡位了)的時候就要去搶教授了。在經歷了找教授的一團亂(有個老哥瘋狂搞我們心態)後，我們變成了四個人一組，就去聽了老師的研究介紹。原本以為是先卡個位，沒想到老師說差不多要先開始做了，還畫了一個大餅(一年出layout)。

可能因為是這學期開始改成16週，感覺過超快。在第一次期中考後就每周考期中直到17週，整個學期不是在讀書就是在看paper，剩下的時間就是跑步和睡覺，也匆匆忙忙得過完這個學期。雖然有些科目真的是考得一坨，但不得不說真的不喜歡一直考考古，每個人根本不是在考實力，她媽就考你有沒有腦和會不會粗心而以，四個主科三個都在考考古，除了複變稍微有點變化。

(2026.01.04)

### 寒假

因為改成16週的關係，今年我們的寒假整整有65天(但還要扣掉被拖的一週)，因為田徑隊要寒訓所以我的一個月直接不見了，過完跨年聖誕節只能回去那冷冰冰的宿舍，過著業餘運動員的生活