---
title: "大學生活(持續更新中)"
date: 2026-01-02
tags: [生活]
hidden: true
---

# 中大體驗卡(持續更新中)


## 大一

### 暑假

學測個申放榜後，我覺得先往高(校名)填進去再說，當時其實也對**中央土木**不以為意(不覺得太爛)因為我也算我高中班級內成績數一數二的，所以沒有想考分科(可能也沒那能力)；主要是那時候讀書已經讀到快掛了。直到我去了暑假局（一個台清交成大本營的社團朋友群）才發現我不管是系名或校名都是個笑話。雖然他們沒有擺著頂大的架子，但我就玻璃心我就爛，整個心情大受打擊，比較多的應該算自卑，但社會給男性的標籤讓我根本沒地方輸出，這應該只有 C0 看出來。

### 大一上

開學後我不知道要做什麼，只知道我要轉系。開學系上的南部茶會，聊天聊到轉系，我們整桌很多人要轉，所以一直在討論，但學長馬上跑來澆我們冷水，說你們這桌八個人可能一年後都在這裡(大二上補：一半轉走了)。也因為這樣，那時候甚至只決定要轉機械系，還有要考台聯台綜轉學考，後來發現機械好像跟想像的不一樣(主要是覺得爛爛的)，有種相對剝奪感：會覺得我拚那麼久結果才跟這種人相同起點，所以就義無反顧拚一次，選擇轉電機系。我做的第一件事就是直接寫信給系主任，跟他說我要把專業科目退光光，他也非常慷慨地答應了我的要求。但我面臨的壓力也隨之而來，就是不成功便成仁，只要沒轉過去就是「五年單學位」而且還是土木，幾乎是完全沒退路的那種，因為我退的測量學、應用力學...會擋後面課的必修，老實說如果再一次我可能不敢這麼衝。

宿舍生活，前幾個晚上打呼聲此起彼落，一個比一個還大聲，幾乎睡不著（幹），我一直翻來翻去，想辦法把耳朵蓋住、甚至還去拿耳機，後來也就習慣在床邊放一副耳機或耳塞了。讀書氣氛雖然我們房間不是最捲的，但讀書氛圍應該可以算中上了(大二上補：其實是上上)，雖然有人在玩遊戲但基本上不會太吵。也可能是因為我們房間沒有一個是真正想讀土木的，所以成績也都要顧，拚個夢想。宵夜局當然也少不了，每次都是一兩個想吃，但都有很大的機率變成全寢吃宵夜，尤其在考試前一個晚上。或是口嗨一時興起，我們就開車去龍潭吃湯包，真的超好吃。一學期生活下來，生活習慣幾乎沒什麼摩擦，應該算有但後來都磨合好了。

還有一個很奇怪的，我完全沒想過有一天會參加田徑隊。高中不知道怎樣開始跑步，後來就像成癮一樣一直跑。加入的方法也很搞笑，因為常在操場跑步被田徑隊學長看到，他就問我有沒有興趣加入，然後我就跟著開始吃課表了。接下來腳就壞了(大二上補：後來覺得應該是腳踏車跌倒造成的)，還好學長當頭棒喝，不然我膝蓋可能就真的要廢了。但田徑隊幾乎承載了我大一上的所有生活，每天練習完會一起去吃飯甚至去 K 中，所以跟隊上的隊員遠比系上同學熟(除了寢室和隔壁寢室)。因為要轉系，K 中成了我的第二個宿舍，那裡的讀書氛圍好到如果不讀書會有很大的罪惡感，我看著黑板上一堆學長姐寫著要轉台清交或是考研，我也一直被考試追殺，永遠都在擔心下一科唸不完。

除此之外大一上還有一連串的支線任務，幾乎可以算是第二條主線了，知道的自然會知道，就不多說。不管是心靈還是身體都重傷，半月板破掉(療程半年)、支氣管炎、腳踏車摔車、指甲被車門夾爆。

### 寒假

在學期結束後回家之前，我和室友和隔壁房的跟瘋子一樣前役天約好隔天質揪出去玩，四個人從南港開車到福隆海水浴場看沙雕，但門票太貴直接改去九份放個天燈後去十分看瀑布，最後在殺去基隆吃個生魚片速刷北台灣。
因為田徑隊寒訓不能去(半月板)，我只好去找 C0 吐苦水，順便跟他說我的慘狀，還有探監正在重考班生活的他。因為要拚系排，所以寒假也要讀個書(微積分)，反正就是坐牢。

### 大一下

大一下開始選課，我面臨第二個難題，就是我要去修涼通識刷分還是去修專業科目。土木必修完全不在我的考慮範圍，我很抱歉：)，因為上學期早就退光了，退不退跟岩壁沒關係了。後來在問教授(跑步路上遇到的認知所教授，就很玄)的意見後我選擇了後者，因為轉系也會看備審，想說修一點電機的課當作誠意。但在第一次段考前我馬上又遇到問題了，大一上的微積分有先修加上普物是高中的內容，只要砸時間下去根本沒問題，但大一下完全不同，微積分寒假自修進度很快被追上，普物更是抽象的電磁學，微分方程甚至沒學過，電路學則在第一堂課就把我高中會的全部教完。最慘的是在一週內四科都有考試，壓力大到炸開，常常在 K 中外面崩潰，重點是那時候退選也來不及了，回宿舍當然還得是交給 C0。雖然他解決不了問題，但可以把有問題的我解決，最後我也撐到底，艱難地完成這學期。

大一下的田徑隊生活也是少不了，因為大家都進入專項訓練期，而我因為受傷沒有專項所以就跟著大家斷斷續續的練。還有跟學長一起比了追火車，又找回當初跑步的熱情了，再來還有有北市青年盃可以給我們去玩，所以我就開始認真練了一下，順便測驗一下，成績退成怎樣了。

但就當我認為這學期是平安夜時，我又錯了。上學期那些鬧蠻大的鳥事(支線任務)卷土重來，還來了一波大翻盤，我屬實是沒想過。

雖然系排因為大家都在刷分，加上我加簽專業科目，直接從 1 掉到 9，但在放榜前我還是會怕。雖然身邊的人都覺得沒問題，我自己也會安慰自己，但心裡還是怕沒上。因為我已經為此幾乎是賭上我所有東西，所以在準備的時候根本沒想過沒上我會怎麼辦。說好聽是不給自己留退路破釜沉舟，但難聽一點就是亂衝亂撞、走一步算一步，我沒辦法想像沒上我會做出什麼傻事。我在走來的路上，始終都在要死不死的邊界遊蕩。

題外話：我IG的轉系的心得文是在某次期中接近期末時搭火車回家打得，當時根本還沒轉上，甚至還要考試，超好笑。

## 大二

### 暑假

好不容易熬過要轉系的大一生活，雖然不知道轉的轉不過去，但反正我是已經預設轉過去了啦：)。但暑假也是揭曉最終成果的時候了，而且正巧的是公布的時候還剛好是我暑訓的時候，非常剛好地跟兩個未來同學，原本就是電機系也是田徑隊的同學當室友。

我只記得是在早上公布，要公佈的那個早上，我和同學蠻早就到隊室，我不斷刷著校網的重新整理；直到終於跳出1141轉系名單，馬上打開滑到電機系，找了好久差點以為沒上還好最後終於找到我的學號了，但令我意外的是我原本以為我是我們土木系唯一一個申請的人，但榜上卻出現另一個土木系的。

看到轉上的當下，我直接開始大呼小叫，不說還以為我是瘋子。開心不到一個早上後，隨之而來馬上是失重感的襲來，因為在轉系時，學期間認真讀書，寒假認真讀書，暑假天天查校網，幾乎是全部重心圍著**轉系**轉；但隨著結果塵埃落定後，生活瞬間沒了重心，也就是所謂的[「到達謬誤」](https://running.biji.co/index.php?q=news&act=info&id=110501)，這是我第一次體會到這種失落感，心情會瞬間到谷底，不是不想繼續做事，是超級沒動力。

但這種狀況隨之被室友破解，早上練中午午休完，室友說：「下床做點事!」，結果他馬的給我在先修電磁學，我真的會謝，剛沒目標的我馬上又有目標了：先修電磁學，雖然我和另一個室友都紛紛撻伐這種行為，但也都默默地打開筆電開啟電磁學交大開放式課程...，我們就這樣讀到開學，還沒進電機系先被室友捲一波。

記得暑假的時候，台綜放榜家維上了成大電機，約了家維(考台聯和台綜，台聯落榜)和同學出來看電影，我開玩笑地問他：「如果沒上你會跳嗎~」，他回了我一句我印象非常深刻的話：「你不也會嗎?」

(2026.01.04)

### 大二上

剛轉入電機系的我其實很怕沒朋友或被視為異類之類的，但可能冥冥之中大一的我為大二的我牽了不少線，跟我同屆的田徑隊員原本就有三個是電機系的(兩個跟我一樣是B班一個是A班)，又加上地緣關係的嘉中同學(還有補習班同學)是系上捲捲群的一員也算系核，所以我比想像中的好融入環境，甚至比當初大一剛開學還融入得更快；其實真的蠻爽的，就看其他轉系生上課自己坐當孤兒，啊我都還有同學聊天，甚至暑假就拿到學長給的考古大禮包(比一般同學的還齊全的那種)了。

但緊接而來的是課業壓力，因為我以為我的「好成績」可以空降系排前十，但誰知道進去就是一坨(19/111)，所以我自認為底子沒他們好再加上預期心理讓我壓力超大；但又會有種終於轉系成功了，我的大學生活來了的大學生活嚮往，反正最後我就是先跟著同學一起讀書，當作適應新環境。這時候我才發現，原來當時被我視為轉系日常的 K 中、宿舍、系館三個地方跑的生活其實也是他(系排20初)的讀書日常，我就會想我在土木系讀那麼認真可以拚個第一名其實算實至名歸，但怎麼這種讀書日常來到電機系只能排個20初，那時候內心其實蠻矛盾(崩潰)的，當然還是打給C0處理：)，雖然我也忘記最後怎麼講的了，反正當時的我是有好一點啦(具體是為什麼我也不知道也忘了)。

除了課業還有畢業專題的事情，因為中央電機的電子組教授超少，再加上有些教授當年度還不收，所以變成要讀電子組的學生需要在大二上(有些甚至一年級就先卡位了)的時候就要去搶教授了。在經歷了找教授的一團亂(有個老哥瘋狂搞我們心態)後，我們變成了四個人一組，就去聽了老師的研究介紹。原本以為是先卡個位，沒想到老師說差不多要先開始做了，還畫了一個大餅(一年出layout)。

可能因為是這學期開始改成16週，感覺過超快。在第一次期中考後就每周考期中直到17週，整個學期不是在讀書就是在看paper，剩下的時間就是跑步和睡覺，也匆匆忙忙得過完這個學期。雖然有些科目真的是考得一坨，但不得不說真的不喜歡一直考考古，每個人根本不是在考實力，她媽就考你有沒有腦和會不會粗心而以，四個主科三個都在考考古，除了複變稍微有點變化。

(2026.01.04)

### 寒假

因為改成16週的關係，今年我們的寒假整整有65天(但還要扣掉被拖的一週)，因為田徑隊要寒訓所以我的一個月直接不見了，過完跨年聖誕節只能回去那冷冰冰的宿舍，過著業餘運動員的生活